Tugas Github (React, QE, UIUX, Vue) 1 Buat lah repository baru di github

2. Masukkan project 
(terserah kalian) dan buat project du sebagai master 
3 Buatlah branch baru yang berfungsi sebagai develop

4.
 Buatlah branch ketiga sebagai penambahan fitur, pada brach ini lakukan 
penambahan fitur Lakukan merge pada berach ketiga kedalam brach develop

5.
 Buatlah branch keempat sebagai penambah fitur, pada brach ini lakukan penambahan fitur Lakukan merge pada berach ke empat
 kedalam brach develop

6 Buktikan dengan screenshot dan insights network Kumpulkan SS dan juga link dan

repo kalian pada 
alta id

Tugas Miniproject (UI/UIX)

1. Buatlah desain figma untuk kalian gunakan pada mini project 2. 
Tema pada miniproject bebas, ide kalian akan kita diskusikan jumat. 
Maka siapkan figma dengan sebaik mungkin